
android常见内存泄漏



#### 一、 [String、StringBuilder、StringBuffer](#jump1)
- 1.1 运行速度
- 1.2 线程安全



1. 请解释什么是进程和线程，并说明它们之间的区别。
2. 请解释synchronized关键字在Java中的作用，举例说明其使用场景。
3. 请简述volatile关键字的作用及使用场景。
4. [在Android中，为什么在主线程上执行耗时操作会导致应用程序无响应（ANR）？](#jump2)
5. [Android多线程实现方式？](#jump5)
6. [Android线程间通信？](#jump5)
7. 请解释Handler、Thread、Runnable和Service在Android线程编程中的作用。
8. android获取主线程 —— Looper.myLooper() == Looper.getMainLooper()
9. 请简述IntentService和Service的区别及使用场景。
10. 请解释ReentrantLock和synchronized的区别及使用场景。
11. 在Android中如何更新UI线程？请举例说明。
12. 请简述线程池的概念及使用场景。
13. 请解释死锁的概念，举例说明其产生原因及如何避免。

15. 请简述Java中的阻塞队列和非阻塞队列，并举例说明其使用场景。




---------------------

####  <span id = "jump1">String、StringBuilder、StringBuffer</span>

###### 1、 运行速度：`StringBuilder > StringBuffer > String`
`String`最慢的原因：每次都重新创建

String类是 [final](https://www.jianshu.com/p/df78b5cb7555) 类(意味着String类不能被继承，并且它的成员方法都默认为final方法),为字符串常量，而StringBuilder和StringBuffer均为字符串变量，即String对象一旦创建之后该对象是不可更改的，但后两者的对象是变量，是可以更改的。以下面一段代码为例：

```
String str="Hello";
System.out.println(str);
str=str+"World";
System.out.println(str);
```
>运行会发现先输出“Hello”，然后又输出“HelloWorld”，好像str这个对象被更改了，其实这只是一种假象，JVM对于这几行代码是这样处理的，首先创建一个String对象str，并把“Hello”赋值给str，然后在第三行中，其实JVM又创建了一个新的对象也名为str，然后再把原来的str的值和“World”加起来再赋值给新的str，而原来的str就会被JVM的垃圾回收机制（GC）给回收掉，所以str实际上并没有被更改，也就是前面说的String对象一旦创建之后就不可更改了。所以，Java中对String对象进行的操作实际上是一个不断创建新的对象并且将旧的对象回收的一个过程，所以执行速度很慢。

`StringBuilder`和`StringBuffer`的对象是变量，对变量进行操作就是直接对该对象进行更改，而不进行创建和回收的操作,所以速度要比`String`快很多。

**但是**如果这样对字符串进行赋值
```
String str="Hello"+"World";
StringBuilder stringBuilder=new StringBuilder().append("Hello").append("World");
System.out.println(str);
System.out.println(stringBuilder.toString());
```
>输出结果都是“HelloWorld”，但是`String`速度却比`StringBuilder`的反应速度要快很多，这是因为第1行中的操作和`String str="HelloWorld"`是完全一样的所以会很快

但是如果写成下面这种形式
```
String str1="Hello";
String str2="World";
String str=str1+str2;
```
>那么JVM就会像上面说的那样不断的创建、回收对象来进行这个操作，速度就会很慢。

###### 2. 线程安全

1. 运行速度不同，stringbuild 比 stringbuffer 快；
   因为stringbuffer几乎所有方法都加了`synchronized`同步锁（使用`synchronized`别的线程想要操作只能一直等待，性能下降）

2. 在线程安全上，StringBuilder是线程不安全的，而**StringBuffer是线程安全的**
   因为 StringBuffer 很多方法带有synchronized关键字，所以可以保证线程是安全的。如果要进行的操作是多线程的，那么就要使用StringBuffer，但是在单线程的情况下，还是建议使用速度比较快的StringBuilder。

###### 3. 总结一下
- String：线程安全，适用于少量的字符串操作的情况
- StringBuilder：适用于单线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况
- StringBuffer：适用多线程下在字符缓冲区进行大量操作的情况

-----------------------------







#### <span id = "jump2">在Android中，为什么在主线程上执行耗时操作会导致应用程序无响应（ANR）？</span>

- Activity出现ANR：超过5秒
- Broadcast出现ANR：超过10秒
- Service出现ANR：超过20秒
- HandleMessage回调函数执行：超过10秒

----------------------